Actualizado 11/02/2022 
Consulado General de España en Londres. REQUISITOS VISADO RESIDENCIA NO LUCRATIVA  
1 / 6 
MINISTERIO 
DE ASUNTOS EXTERIORES, UNIÓN EUROPEA 
Y COOPERACIÓN 
CONSULADO GENERAL DE ESPAÑA 
EN LONDRES 
VISADO DE RESIDENCIA NO LUCRATIVA 
Este visado puede ser solicitado por nacionales de terceros países que desean residir en España sin realizar ninguna 
actividad laboral o profesional. 
No se aplica a los ciudadanos comunitarios ni a los nacionales de países a los que les sea de aplicación el derecho de 
la UE, por ser beneficiarios de los derechos de libre circulación y residencia. 
NECESIDAD DE PERMISO DE RESIDENCIA EN REINO UNIDO 
Es requisito imprescindible estar en posesión de un permiso de residencia  en vigor en el Reino Unido, y solicitar el 
visado antes de desplazarse a España, o tener nacionalidad británica. No debe encontrarse irregularmente en territorio 
español ni encontrarse dentro del plazo de no retorno a España que el extranjero haya asumido al retornar 
voluntariamente a su país de origen. 
DEMARCACIÓN DEL CONSULADO GENERAL DE ESPAÑA EN LONDRES 
Puede comprobar si su lugar de residencia pertenece a la demarcación del Consulado General de España en Londres  
a través de nuestra página web web (se exigirá un justificante de residencia: extractos bancarios con la dirección del 
solicitante, Council Tax, recibos de agua/luz o similares): 
http://www.exteriores.gob.es/Consulados/LONDRES/es/Consulado/Paginas/Demarcacion.aspx 
TRADUCCIONES JURADAS Y LEGALIZACIONES 
Para todas las traducciones juradas al español deberá acudir a un Traductor-Intérprete Jurado debidamente registrado 
en España. Lista de Traductores-Intérpretes Jurados registrados en España:  
http://www.exteriores.gob.es/Consulados/LONDRES/en/Consulado/Pages/Translations.aspx 
Las legalizaciones y Apostillas de la Haya deben legalizar las firmas de las personas que han firmado los certificados : 
médicos colegiados, funcionarios de policía, etc. y no la firma de notarios o abogados que no emitieron esos 
certificados. 
La Apostilla de la Haya no necesita ser traducida al español si alguno de los idiomas en los que está emitida es el 
español. 
SOLICITUD DE CITA PREVIA 
Para la obtención de citas, los interesados deberán realizar su solicitud siguiendo las instrucciones de la página web 
del Consulado: http://www.exteriores.gob.es/Consulados/LONDRES/en/Consulado/Pages/Visas.aspx 
Se ruega a los solicitantes que no piensen acudir a su cita, la cancelen lo antes posible. 
No se atenderá ninguna solicitud sin cita previa, siendo cada cita para una sola persona, por lo que los familiares que 
acompañen al solicitante que deseen pedir un visado necesitan reservar una cita adicional. 
Este Consulado General no podrá aceptar citas que no sean solicitadas conforme al procedimiento anteriormente 
expuesto. 
El visado se solicita personalmente , s ólo se aceptará la solicitud mediante representante acreditado mediante 
autorización notarial  cuando existan motivos justif icados o, en el caso de menores de edad, a través de sus 
progenitores o tutores legales. 
En caso de obtener respuesta positiva, el solicitante debe recoger personalmente su visado en el plazo de un mes 
desde la fecha de notificación. De no hacerlo así, se entenderá que ha renunciado al visado concedido, y se producirá 
el archivo del procedimiento. 
La oficina consular, mediando causa justificada y además de la documentación precepti va, se reserva el derecho a 
requerir documentación adicional o la comparecencia personal del interesado sin que ello suponga la aprobación del 
visado. 
Todos los documentos oficiales (certificado de nacimiento/defunción, certificado de matrimonio/divorcio, 
antecedentes penales) deben estar legalizados a través de su representación consular o con la Apostilla de La Haya, si 
Actualizado 11/02/2022 
Consulado General de España en Londres. REQUISITOS VISADO RESIDENCIA NO LUCRATIVA  
2 / 6 
MINISTERIO 
DE ASUNTOS EXTERIORES, UNIÓN EUROPEA 
Y COOPERACIÓN 
CONSULADO GENERAL DE ESPAÑA 
EN LONDRES 
el país donde fueron emitidos formara parte de la Convención de La Haya, de 5  de octubre 1961, excepto los 
documentos oficiales emitidos por un estado miembro de la UE, que no necesitarán legalización). 
En caso de que su solicitud sea denegada, no se le devolverá la tasa que abonó en el momento de la solicitud. 
PLAZO 
El visado de residencia no lucrativa se puede solicitar hasta 90 días antes de la fecha de entrada deseada en España. 
REQUISITOS 
En el momento de la solicitud, debe presentar fotocopia de todos los documentos originales que desea que le sean 
devueltos al finalizar el procedimiento. Este Consulado no realiza fotocopias. 
1. Formulario de visado nacional completo, fechado y firmado. Puede descargarse gratuitamente en la página web: 
http://www.exteriores.gob.es/Consulados/LONDRES/en/Consulado/Documents/Solicitud%20nacional%20ES.pdf 
2. Fotografía carnet  reciente con fondo blanco. Pueden encontrar información sobre los requisitos que deben 
cumplir las fotografías en el documento ICAO.  
Este Consulado no acepta retoque digital en fotografías de identidad. 
3. Pasaporte en vigor o título de viaje, reconocido como válido en España. 
Debe tener una vigencia mínima de un año y al menos dos páginas en blanco. 
Fotocopia de la hoja biográfica del pasaporte y de todas las páginas que contengan información (sellos, visados y 
anotaciones). 
4. Permiso de residencia del Reino Unido en vigor y fotocopia. Sólo en caso de no poseer nacionalidad británica. 
No se aceptarán solicitudes de visado presentadas por no residentes que se encuentren en el Reino Unido con un 
visado de estancia C-Visit. 
5. Certificado de antecedentes penales (sólo en el caso de mayores de 18 años, edad penal en España). 
Expedido por el país o países donde el solicitante haya residido en los cinco años anteriores a la presentación de 
la solicitud de visado. No puede tener una antigüedad mayor de 3 meses , a menos que el certificado especifique 
una caducidad diferente. 
Para antecedentes penales del Reino Unido presente el certificado ACRO. 
Estos certificados deben legalizarse a través de las representaciones consulares del país que lo emite, o tener la 
Apostilla de La Haya en el caso de países firmantes del Convenio de La Haya de 5 de octubre de 1961 (excepto los 
documentos oficiales emitidos por un Estado miembro de la Unión Europea, que no necesitarán legalización). 
Se requiere además traducción jurada al español.  
6. Seguro público o privado de enfermedad concertado con una aseguradora autorizada para operar en España.  
Se acepta  el justificante de la solicitud de registro del documento S1, que se obtiene online tras haber 
presentado dicha solicitud a través de la Sede Electrónica de la Seguridad Social como seguro médico para los 
visados de residencia no lucrativa. Puede acceder al registro a través del siguiente enlace, utilizando navegadores 
distintos del Internet Explorer: https://tramites.seg-social.es/acceso/registro-s-1-cobertura-asistencia-sanitaria-
espa%C3%B1a.html  
7. Certificado Médico , expedido por un médico colegiado , como máximo durante los 3 meses anteriores a la 
presentación de la solicitud de visado, deberá estar formulado en los siguientes términos o de forma similar: 
 Si el certificado está expedido en el Reino Unido: “This health certificate states that Mr./Mrs. (…) does not suffer 
from any of the diseases that may have serious public health repercussions in accordance with what is stipulated 
by the International Health Regulations of 2005” 
Los certificados expedidos en un idioma diferente al español deberán acompañarse de una traducción jurada al 
español. 
Actualizado 11/02/2022 
Consulado General de España en Londres. REQUISITOS VISADO RESIDENCIA NO LUCRATIVA  
3 / 6 
MINISTERIO 
DE ASUNTOS EXTERIORES, UNIÓN EUROPEA 
Y COOPERACIÓN 
CONSULADO GENERAL DE ESPAÑA 
EN LONDRES 
 Si el certificado está expedido en España: “Este certificado médico acredita que el Sr./Sra. (…) no padece ninguna 
de las enfermedades que pueden tener repercusiones para la salud pública graves, de conformidad con lo 
dispuesto en el reglamento sanitario internacional de 2005” 
Este Consulado no facilita información acerca de los centros médicos que emiten tal certificado. El interesado 
puede dirigirse a cualquier centro médico público o privado debidamente acreditado en el territorio del Reino 
Unido o España. No se aceptarán certificados médicos expedidos en países distintos al Reino Unido o España. 
Estos certificados deben tener la Apostilla de La Haya  (excepto los emitidos por España, que no necesitarán 
legalización). 
8. Medios económicos necesarios para sufragar los gastos de estancia y, en su caso, los de sus familiares, durante un 
año, de acuerdo con las siguientes cuantías: 
- Para su sostenimiento, mensualmente, el  400 % del IPREM  (Indicador Público de Renta de Efectos 
Múltiples), que en  2022 asciende a 579,02 €, siendo 2.316,08 € o su equivalente legal en moneda 
extranjera. 
- Para el sostenimiento de cada uno de sus familiares a cargo: mensualmente el 100% del IPREM, que 
en 2022 asciende a 579,02 € o su equivalente legal en moneda extranjera. 
La disponibilidad de medios económicos suficientes se acreditará mediante la presentación de la documentación 
original y sellada que permita verificar la percepción de ingresos periódicos y suficientes o la tenencia de un 
patrimonio que garantice dicha percepción de ingresos. 
Si los medios económicos proceden de acciones o participaciones en empresas españolas, mixtas o extranjeras 
radicadas en España, el interesado acreditará, mediante certificación de las mismas, que no ejerce actividad laboral 
alguna en dichas empresas y presentará declaración jurada en tal sentido. 
9. Rellenar el modelo impreso 790-052 de autoliquidación de la tasa de autorización inicial de residencia temporal 
que se abonará en el Consulado el día que se admita su solicitud. 
10. Rellenar la solicitud de autorización de residencia temporal no lucrativa EX-01. 
11. Abonar en el Consulado la tasa de visado correspondiente el día que se admita su solicitud. 
 
 
FAMILIARES DEL SOLICITANTE 
En el caso de cónyuges o pareja s de hecho, es necesario presentar, adicionalmente, el certificado de matrimonio o 
registro de pareja de hecho y, en el caso de descendien tes, certificado de nacimiento. Se requiere traducción jurada 
al español. 
Todos estos documentos necesitan estar legalizados o, en el caso de países firmantes de la Convención de la Haya, de 
5 de octubre de 1961, tener la Apostilla de La Haya (excepto los documentos oficiales emitidos por un Estado miembro 
de la Unión Europea, que no necesitarán legalización). 
En el caso de menores que viajen con solo uno de los progenitores, es necesaria la autorización notarial del otro 
progenitor o documento oficial probando su custodia exclusiva, traducido al español por un traductor jurado. 
AVISO: Esta información tiene como finalidad servir de orientación a los solicitantes de visado. Si bien se procura que 
la misma sea lo más precisa y actual posible, este Consulado General no asume ninguna responsabilidad, legal o de 
otro tipo, sobre su exactitud, y se remite a la normativa Schengen y nacional vigentes. 
 
 
Tras obtener el visado, el solicitante dispone  de un mes desde su entrada en España para acudir a la 
Oficina de Extranjería o Comisaría de Policía para tramitar su Tarjeta de Identidad de Extranjero. 
Actualizado 11/02/2022 
Consulado General de España en Londres. REQUISITOS VISADO RESIDENCIA NO LUCRATIVA  
4 / 6 
MINISTERIO 
DE ASUNTOS EXTERIORES, UNIÓN EUROPEA 
Y COOPERACIÓN 
CONSULADO GENERAL DE ESPAÑA 
EN LONDRES 
NON-LUCRATIVE RESIDENCE VISA 
This visa can be requested by third -country nationals who wish to reside in Spain without engaging in any work or 
professional activity. 
It does not apply to EU citizens or to nationals of countries to wh om EU law applies, for being beneficiaries of the 
rights of free movement and residence. 
NEED FOR RESIDENCY PERMIT IN THE UK 
It is an essential requirement to be in possession of a valid UK residence permit, and apply for a visa before moving to 
Spain, or to have the British nationality. You must not be irregularly in the Spanish territory or within the period of no 
return to Spain that the foreigner has assumed when voluntarily returned to their country of origin. 
JURISDICTION OF THE CONSULATE GENERAL OF SPAIN IN LONDON 
You can check if your place of residence is under the jurisdiction of the Consulate General of Spain in London through 
our website (proof of residence will be required: bank statements with the applicant's address, Council Tax, utility bills 
or similar): http://www.exteriores.gob.es/Consulados/LONDRES/en/Consulado/Pages/Demarcacion.aspx 
SWORN TRANSLATIONS AND LEGALISATIONS 
For all the sworn translations into Spanish you must use a Sworn Translator-Interpreter duly registered in Spain. List 
of Sworn Translators-Interpreters registered in Spain: 
http://www.exteriores.gob.es/Consulados/LONDRES/en/Consulado/Pages/Translations.aspx 
The legalisations and Hague Apostilles must legalise the signat ures of the signatories of the certificates : registered 
medical practitioners, police officers, etc. and not the signature of notaries or solicitors who did not issue those 
certificates. 
The Hague Apostille does not need to be translated into Spanish if one of the languages of issuance is Spanish. 
APPOINTMENT REQUESTS 
Applicants must request their appointment following the instructions on the Consulate's website: 
http://www.exteriores.gob.es/Consulados/LONDRES/en/Consulado/Pages/Visas.aspx 
Applicants who do not intend to attend their appointment are kindly requested to cancel it as soon as possible. 
No applicant will be accepted without prior appointment, each appointment being only for one person, therefore, 
family members accompanying the applicant who wish to apply for a visa need to book an additional appointment. 
This Consulate General will not accept appointments that have not been requested in accordance with the 
aforementioned procedure. 
The visa is requested personally , the application will only  be accepted through a representative with a notarised 
authorisation, where there is justified reason or, in the case of minors, through their parents or legal guardians. 
In the case of a positive answer, the applicant must collect  personally their visa within one month from the date of 
notification. Failure to do so, it will be understood that they have renounced the visa granted, and the procedure will 
be closed. 
The consular office, on the basis of a substantiated reason and in addition to the required documentation , reserves 
the right to request additional documentation or the personal appearance of the applicant without this implying the 
approval of the visa. 
All official documents (birth certificate/death, marriage certificate/divorce, criminal record) must be legalised through 
the consular representations of the issuing country or, in the case of signatory countries to the Hague Conv ention of 
October 5, 1961, hold the Hague Apostille, except official documents issued by a Member State of the European Union, 
which will not require to be legalised. 
If your application is refused, you will not be refunded the fee you paid at the time of your application. 
Actualizado 11/02/2022 
Consulado General de España en Londres. REQUISITOS VISADO RESIDENCIA NO LUCRATIVA  
5 / 6 
MINISTERIO 
DE ASUNTOS EXTERIORES, UNIÓN EUROPEA 
Y COOPERACIÓN 
CONSULADO GENERAL DE ESPAÑA 
EN LONDRES 
SUBMISSION DEADLINE 
The non-lucrative residence visa can be applied for up to 90 days before the desired date of entry into Spain. 
REQUIREMENTS 
When applying for a visa, you must submit a photocopy of all the original documents that you want to be returned 
to you at the end of the procedure. This consulate does not make photocopies. 
1. National visa form  complete, dated and signed. It can be downloaded free of charge on  the website:  
http://www.exteriores.gob.es/Consulados/LONDRES/en/Consulado/Documents/Solicitud%20nacional%20ES.pdf 
2. Recent passport photograph with white background. Information on the requirements to be met by photographs 
can be found in the ICAO document. 
This Consulate does not accept digital retouching on identity photographs. 
3. Valid passport or travel document, recognised as valid in Spain. 
It must have a minimum validity of one year and at least two blank pages. 
Photocopy of biographic page and all the pages containing information (stamps, visas, annotations). 
4. Valid UK residence permit and photocopy. Only for non-UK Nationals. 
Visa applications submitted by non-residents who are in the UK on a C-Visit stay visa will not be accepted. 
5. Certificate of criminal record (only in the case of persons over 18 years of age, criminal age in Spain) issued by 
the country or countries where the applicant has resided within the five years preceding the date of the visa 
application. It cannot be older than 3 months, unless the certificate itself specifies a longer expiration. 
For UK Criminal Records submit ACRO Certificate. 
These certificates must be legalised through the consular representations of the issuing country or, in the case of 
signatory countries to the Hague Convention of October 5, 1961, hold the Hague Apostille, except official 
documents issued by a Member State of the European Union, which will not require to be legalised. 
Sworn translation into Spanish is also required. 
6. Public or private health insurance taken out by an insurance company authorised to operate in Spain. 
A receipt of registration of S1 form on the web of Social Security is also accepted as medical insurance for non-
lucrative visa. To register S1 form please access the following link (Internet Explorer does not support this web, 
please use alternative browsers ): https://tramites.seg-social.es/acceso/registro-s-1-cobertura-asistencia-
sanitaria-espa%C3%B1a.html  
7. Medical certificate, issued by a registered medical practitioner, no later than 3 months prior to the date of 
application, it must be formulated in the following terms or similarly: 
 If the medical certificate is issued in the United Kingdom: “This health certificate states that Mr./Mrs. (…) does 
not suffer from any of the diseases that may have serious public health repercussions in accordance with what 
is stipulated by the International Health Regulations of 2005” 
Certificates issued in a language different from Spanish must be accompanied by a sworn translation into Spanish.  
 If the medical certificate is issued in Spain: “Este certificado médico acredita que el Sr./Sra. (…) no padece 
ninguna de las enfermedades que pueden tener repercusiones para la salud pública graves, de conformidad con 
lo dispuesto en el reglamento sanitario internacional de 2005” 
This Consulate does not provide information about medical cent res that issue this certificate. The applicant may 
contact any public or private medical centre duly accredited in the territory of the United Kingdom or Spain. 
Medical certificates issued in countries other than the United Kingdom or Spain will not be accepted.  
These certificates must hold the Hague Apostille (except documents issued by Spain, which will not require to be 
legalised). 
8. Financial means required to cover the living expenses and, where appropriate, those of their family members, 
for one year, in accordance with the following amounts: 
Actualizado 11/02/2022 
Consulado General de España en Londres. REQUISITOS VISADO RESIDENCIA NO LUCRATIVA  
6 / 6 
MINISTERIO 
DE ASUNTOS EXTERIORES, UNIÓN EUROPEA 
Y COOPERACIÓN 
CONSULADO GENERAL DE ESPAÑA 
EN LONDRES 
- For the support of the main applicant, monthly, 400 % of the IPREM (Indicador Público de Renta de 
Efectos Múltiples), which in 2022 amounts to 579,02 €, being 2.316,08 € or its legal equivalent in 
foreign currency. 
- For the support of each of the family members in charge, monthly, 100% of the IPREM, which in 2022 
amounts to 579,02 € or its legal equivalent in foreign currency. 
The availability of sufficient financial means  will be evidenced by the submission of original and stamped 
documents that verify t he perception of a periodic and sufficient income or the holding of an estate that 
guarantees the perception of that income. 
If the financial means come from shares or participations in Spanish companies, mixed or foreign companies, based 
in Spain, applicants shall prove, by certification thereof, that they don’t carry out any work activity in such 
companies and will submit an affidavit to that effect. 
9. Fill in the ‘Autorización inicial de residencia temporal’ fee self-assessment form 790-052, to be paid at the 
Consulate on the day your application is accepted. 
10. Fill in the EX-01 form ‘Autorización de residencia temporal no lucrativa’. 
11. Pay the relevant visa fee at the Consulate on the day your application is accepted. 
 
 
FAMILY MEMBERS OF THE APPLICANT 
In the case of spouses or civil partners, it is necessary to submit, additionally, marriage or civil partnership certificate 
and, in the case of descendants, birth certificate. Sworn translation into Spanish is required. 
All these documents need to be legalised through the consular representations of the issuing country or, in the case 
of signatory countries to the Hague Convention of October 5, 1961, hold the Hague Apostille (except official 
documents issued by a Member State of the European Union, which will not require to be legalised). 
In the case of minors travelling with only one parent, a notarised authorisation from the other parent  or official 
document proving sole custody is required, these documents must be translated into Spanish by a sworn translator. 
NOTICE: This information is intended to serve as a guide for visa applicants. While we try to make it as accurate and 
up-to-date as possible, this Consulate General does not assume any legal or other liability for its accuracy  and refers 
to existing Schengen and national regulations. 
After obtaining the visa, the applicant has one month from the date of entry into Spain, to process the TIE 
- Tarjeta de Identidad de Extranjero at the Immigration Office or Police Station. 